Anteriormente en Outlander...
No se te permite morir.
No puedo estar sin ti.
Tampoco puede tu nuevo nieto.
¿Quién eres?
Me llamo Wendigo Donner.
Necesito unas gemas.
Necesito llegar a casa.
Yo tengo gemas.
No quiero hacer daño a nadie.
No soy un ladrón, ¿de acuerdo?
Solo necesito una gema
para volver a mi época.
¿Y el oro, Sr. Fraser?
El rey Luis nunca envió
oro a los Estuardo.
Lo único que encontré
fue un cofre vacío,
salvo una gema.
La guardé, pensando que podría ser útil.
Es el noveno conde de Ellesmere.
No sabe que soy su
padre y nunca lo sabrá.
Porque si alguna vez se
descubriera la verdad,
su vida quedaría arruinada.
Noticias de nuestra muerte.
Morimos en un incendio.
Por favor, poneos en pie
antes de que salgamos
a depositar el cuerpo de
Malva y el de su bebé.
Están muertos por su culpa.
Y, aun así, seguís viviendo
vuestras vidas felices.
¿Qué aprendemos de los muertos
sino las lecciones de la vida?
¿Qué me había enseñado Tom Christie,
dado que seguramente ya se había ido?
Su sacrificio me recordó
que debemos esforzarnos
por vivir de verdad,
por contar nuestra vida en
pensamientos, sentimientos,
alientos y latidos,
no en número de días, meses o años,
porque el mañana no
lo tenemos asegurado.
Sr. Christie.
Le busqué después de
volver de Wilmington.
Me dijeron que había
abandonado la Ridge.
Me he quedado en el bosque...
para poder estar cerca de ella.
Siento su pérdida.
Tanto de su hermana como de su padre.
Mi pérdida.
Sé que quería mucho a su hermana.
Su padre... los quería a los dos.
No como yo la quería a ella.
La amaba con todo mi corazón.
Desde que nació
y me la dieron en brazos,
no hubo otra para ninguno de nosotros.
Padre estaba en la cárcel.
Y madre...
Madre.
Sé lo de su madre.
Su padre me lo contó.
¿Sí?
¿Le contó que mi tía nos
llevó a Malva y a mí
a ver su ejecución?
No.
Nos quedamos con la tía
Darla después de aquello.
La vieja apenas nos daba de comer.
Era yo quien cuidaba de Malva.
Era perfecta.
Tan perfecta...
Su piel era limpia y... suave.
Sus pequeñas partes privadas,
como un capullo de flor.
Era mía.
¡Era mía!
El viejo nunca lo supo, nunca adivinó
lo que éramos el uno para el otro.
La mataste tú.
No fue culpa de ella. En absoluto.
Pero luego descubrí que
se acostaba con Ian.
Y de nuevo con ese
asqueroso de Henderson.
Y la golpeé por ello.
Pero ella gritó que había
tenido que hacerlo...
porque estaba embarazada.
De ti.
Dijo que tendría que casarse
y que tenía que haber motivos
para que el marido pensara
que el niño era suyo, se
casara con quien se casara.
Y yo dije que no lo consentiría.
Así que la obligaste a
decir que era de Jamie.
Explicaría lo del niño, ¿lo ve?
Así no tendría que casarse con nadie.
Pensé que su marido le daría dinero
y le diría que se fuera.
Y así podría irme con ella.
Pero entonces, ¿por qué la mataste?
Dijo que no podía hacerlo.
Dijo que no podía soportar
hacerte tanto daño.
Dijera lo que dijera,
ella seguía diciendo
que la quería a usted
y que diría la verdad.
La seguí hasta su casa.
La intercepté en los huertos
e intenté hacerla cambiar de opinión.
Pero... no pude.
Nos vamos hoy.
Tú, yo y nuestro hijo.
Allan, por favor, no está bien.
He cambiado de opinión.
Pero te quiero.
Yo no te quiero.
No te quiero. No te quiero.
No te quiero. Yo no...
No deberías haber amado
a nadie más que a mí.
No. ¡No!
- Démelo.
- No dejaré que lo hagas.
No puedes suicidarte.
Tu padre se sacrificó por mí
y por ti, lo merecieras o no.
Vete, Allan, y no vuelvas nunca.
¡No puedo seguir viviendo!
No puedo...
Tiene razón, tía. No puede.
Todo este tiempo pensé
que el niño era mío.
Pero era suyo.
Aun así, merecía vivir.
La dulce Malva.
Le fallé, Tom...
y ahora a Allan.
Toda la familia se ha ido.
Qué terrible desperdicio.
Supe que el diablo había puesto
sus manos sobre Allan Christie
la primera vez que le vi.
Demostró ser un mentiroso y un ladrón
y solo Dios sabe qué más.
No sé lo que hizo.
Pero os conozco lo
bastante bien a los dos...
se lo habrá merecido.
Será mejor que nos demos prisa
antes de que venga alguien más.
DISNEYLANDIA
EL LUGAR MÁS FELIZ DEL PLANETA
Bueno, ahora sí que se
ha acabado lo aburrido.
Estamos en la última
fase de los nueve meses.
Un empujón más, cariño.
Ya está.
Es preciosa.
Sí.
Una niña.
Mi nietecita.
Se parece a ti.
¿Sí?
Hola, pequeño Otto.
¿Qué te parece? ¿Es una Marjorie,
como tu madre?
Creo que se llama Amanda.
Es latín.
"La que es amada".
Sí.
"Nacida del capitán Roger MacKenzie
de Fraser's Ridge y de su esposa,
la señora Brianna MacKenzie...
Una niña.
La madre y la niña gozan de buena salud.
El nombre de la niña
es Amanda Claire Hope MacKenzie."
Bueno, supongo que eso lo hace oficial.
Me gusta cómo queda impreso.
Bien hecho, prima.
Gracias.
Qué considerado ha sido Fergus
al publicar una noticia.
Nuestra pequeña Mandy ya es famosa.
Y Amy MacCallum
acaba de enviarnos esta
colcha que ha hecho para ella.
Es preciosa.
Hablando de nuestra famosa hija,
¿dónde está?
Con su abuelo.
¿Qué te parece?
Es un buen alazán.
Igual que el caballo de la abuela.
Y es todo tuyo, mi cielo.
Los potros pueden ponerse de
pie y andar nada más nacer,
y galopar al día siguiente.
Tú tardarás un poco más
en correr por estos campos,
pero algún día lo montarás.
El abuelo te enseñará.
Y serás una gran amazona.
¿Qué pensamos de todo esto?
Es el microscopio de la abuela.
Sí, y todas sus hierbas y medicinas.
Y algún día
te enseñará todo sobre ellas.
Sí. Y si quieres,
podrás convertirte en
cirujana como ella.
Sí.
Un momento, cariño.
Quédate quieta para la abuela.
Un segundo.
Maldita sea.
¿Qué es? ¿Qué pasa? ¿Qué le pasa?
¿Mamá?
Mamá, dímelo.
Dímelo.
Es su corazón.
Se llama ductus arterioso persistente.
Es bastante frecuente
en los recién nacidos,
sobre todo, en los que nacen
un poco antes de tiempo.
¿Y qué significa eso?
El ductus arterioso es
un pequeño vaso sanguíneo
que une la aorta con
la arteria pulmonar.
Y cuando un bebé nace y
respira por primera vez,
se cierra permanentemente,
permitiendo que la sangre fluya
del corazón a los pulmones.
¿Y el de Mandy no se cerró?
Así es. Está "persistente".
Por eso permanece abierto, lo
que hace que fluya un exceso
de sangre a los pulmones,
haciendo que se hinchen
y se congestionen,
lo que significa que no fluye
suficiente sangre oxigenada
por el cuerpo.
¿Y estás segura de que
esto es lo que tiene?
No puedo estar segura al cien por cien.
Pero...
Este tinte azul en el
borde de las uñas...
fue lo primero que me llamó la atención.
Sabía que algo iba mal.
No mama como Jemmy, pero yo...
Debería habértelo dicho. Pensé
que era una bebé inquieta.
Noté que respiraba con
dificultad una o dos veces,
pero no... pensé que fuera
nada de lo que preocuparse.
Sois padres, no médicos.
Bueno... ¿y ahora qué?
Como ya tiene síntomas...
no tiene buen aspecto.
¿Morirá?
Probablemente.
No hay forma de estar seguros.
Pero empeorará con el tiempo.
Y sin cirugía...
Probablemente.
¿Puedes arreglarlo?
No, no puedo.
¿Incluso con el éter?
No.
Pero conozco a alguien que puede.
Ni siquiera sabemos si puede viajar.
Y es muy pequeña.
¿Sobrevivirá al viaje?
Ni siquiera sabemos si podemos viajar.
La última vez que lo intentamos,
las piedras nos trajeron de vuelta aquí.
¿Y si nos separamos?
Ya era bastante arriesgado con tres,
- pero con cuatro...
- Yo la llevaré.
- Tú quédate aquí con Jem.
- No.
Roger, tienes que volver a Edenton.
Puedes completar tus
estudios y ordenarte.
No. Somos una familia.
Iremos todos.
Dios tendrá que esperar.
Podríamos viajar al círculo
de piedras de Virginia...
No. A las de Ocracoke. Están más cerca.
Mamá dijo que por allí
pasó Diente de nutria.
Vine aquí para salvar a mis padres.
Pero haré lo que sea para
salvar a nuestra hija.
No me arrepentiré de nada.
Si estuviera en mi época,
estaría con Brianna y
Roger en la sala de espera,
confiando su cuidado a otro médico.
Y soy su abuela.
Ojalá pudiera curarla.
Pero no soy cardiocirujana.
Pero podría encontrar la manera...
Hice una rotación cardiaca.
Observaba, ayudaba.
Puedo sentir mis dedos trabajando.
Una pequeña incisión
en el vaso auxiliar.
Una ligadura rápida del ductus.
Una seda del ocho.
Es imposible.
No tengo quirófano
ni enfermeras. Y operar a un bebé es...
Hay una cosa que podemos
hacer, sassenach.
Sé que puede que no
sea tu primera opción,
pero a mí me alivia la mente.
¿A quién rezamos?
A San Eligio.
Patrón de los jinetes.
¿Qué tiene eso que ver
con una niña enferma?
Bueno, sassenach,
eso es entre la niña y yo.
Pero...
sé que el santo cuidará de ella...
si se lo pedimos.
A ella le gusta mucho.
Tal vez, pero no podemos
saberlo con seguridad.
Jemmy, ¿puedes oír algo
cuando escuchas la piedra?
Sí. Canta.
Ella también puede oírlo.
¿Cómo lo sabes?
Me lo ha dicho ella.
Bueno, al menos tenéis una gema.
Podríamos probar con el
platero de Wilmington.
Tengo hambre.
Yo también. Me quedaré con los niños.
Gracias. Seré tan rápida
como pueda en la panadería.
Vamos, muchacho.
Ayuda a tu abuelo con el equipaje.
Deséame suerte en la platería.
¡Santo cielo!
Acabaremos aquí. No deberíamos discutir
en medio de la calle.
Lord John.
Sra. MacKenzie.
Querida.
Es un placer volver a verte.
Te presento a mi hijo,
el teniente lord Ellesmere.
William Ransom.
Servidor de usted, señora.
Y te presento a la
señora Brianna MacKenzie.
¿Nos hemos visto antes, Sra. MacKenzie?
No.
Lo habría recordado.
Pero he visto un retrato suyo.
La señora MacKenzie es
la hija de James Fraser.
Ya.
El mozo de cuadras en Helwater
cuando yo era pequeño.
Sí.
¿Y qué te trae a Wilmington?
Mi marido y yo nos dirigimos a Boston.
¿A Boston?
Es una larga historia.
Pero ¿y usted?
Creía que había vuelto a Inglaterra.
Mi regimiento está aquí para
ayudar a aplacar los problemas.
Y papá...
insistió en acompañarme en el viaje.
Es que pensé que era un momento
oportuno para visitar el Monte Josiah.
Ojalá fuera a Boston.
Estoy deseando enfrentarme al
enemigo cuando llegue el momento.
Un hombre inteligente dijo una vez:
"La mejor manera de vencer a un enemigo
es convertirlo en amigo".
¿Ha tenido muchos enemigos?
No.
No, es solo que...
A veces la única forma de arreglar
las cosas es con sangre e hierro.
En cualquier caso, espero que
nuestros caminos vuelvan a cruzarse
en tiempos de paz.
Sería estupendo.
Y espero que me vea como un amigo.
Me temo que tengo que despedirme ya.
Padre, hasta esta noche.
Así que ese era el noveno
conde de Ellesmere, ¿eh?
Así es.
Gracias.
Por tu discreción.
De nada.
¿Nunca le hablarás de papá?
¿No crees que tiene derecho a saberlo?
¿Estás loca?
Solo hay cinco personas que conocen
el verdadero parentesco de William,
dos de las cuales se han
llevado el secreto a la tumba.
Las otras han desplegado
considerables esfuerzos
durante los últimos... 18 años
para asegurarse de que
nadie, incluido William,
tenga nunca motivos para dudar
de que es el noveno conde de Ellesmere.
Soy el único padre
que William ha conocido.
¿Sabes lo que le haría
descubrirlo ahora?
El hombre que me crio...
se llamaba Frank.
Ahora ya no está, pero
yo le quería mucho.
Cuando me enteré de lo de papá,
no quería creerlo.
Ya tenía un padre. No quería otro.
Pero, entonces, conocí a papá,
y era...
bueno, era quien es.
No he olvidado a mi otro padre
ni he dejado de quererle.
Nunca lo haré.
Jamie.
Me alegro de verte.
Pasa.
¿Puedo ofrecerte un refrigerio?
Gracias, no.
Mejor así.
Estamos, como has dicho, en
lados opuestos de la historia.
O al menos, lamentablemente,
en bandos opuestos de lo que me temo
puede ser un largo conflicto.
Largo, quizá.
Lamentable, sin duda.
En el Parlamento dicen
que América es un hijo que
ha deshonrado a su padre.
Y que debemos darle una lección.
Bueno, llega un momento en que todo hijo
debe dejar a su padre.
Veo que William te está dejando.
Te escribí para informarte de su
decisión de alistarse en el ejército.
Pero me temo que mi
misiva debió de cruzarse
mientras veníais hacia aquí.
Está decidido a luchar.
Tiene tu obstinación.
Temo que tengas razón en eso, John.
En mejores circunstancias,
estaríamos discutiendo
sobre las esposas adecuadas para
William, no sobre regimientos.
Sí.
He visto que él y Bree se han conocido.
Así es.
Ojalá
pudieras pasar algún tiempo con él.
No te molestes, John.
Me basta con haberlos visto
juntos aunque sea una vez.
Por ahora, es una imagen que
siempre tendré en mi mente.
¿Cuánto tiempo estarás en Wilmington?
Solo el tiempo suficiente
para procurarme una gema.
- ¿Qué tipo de gema?
- Es...
Es para Bree.
Tu hija opina
que debería contarle a William
la verdad sobre su padre.
Dice que tiene derecho a saberlo.
¿Y qué le dijiste?
Le he dicho que no soy de esa opinión.
En eso estamos de acuerdo.
Bree no lo entiende.
Tiene sus propias opiniones
sobre muchos temas.
¿Como su madre?
Puede que me tome ese whisky.
¿No habrás cambiado de opinión
y renunciado a tu asociación
con los Hijos de la Libertad?
No. No lo he hecho.
¿Y no lucharás por la Corona,
aunque solo sea para
estar al lado de tu hijo?
El día que saqué a mi padrino
del campo de batalla en Alamance,
juré que nunca volvería a luchar
junto al ejército británico.
Jamie, ¿de verdad crees
que alguien podría oponerse
a la Corona y vencer?
No importa lo que yo piense.
Nuestro vínculo continuo
no puede sino resultar
peligroso para ambos.
Me temo...
Me temo que debemos cortar
toda conexión entre nosotros.
Maldita sea esta guerra.
Créeme, incluso en silencio,
seguiré siendo tu más humilde amigo.
La he guardado conmigo
estos últimos veinte años.
Quédatela para Brianna.
John, ¿estás seguro?
Dijiste que te la
llevaste de aquella isla
hace tantísimos años
porque pensabas que algún
día podría serte útil.
Quizá este sea ese día.
Muchas gracias.
Es un gran placer.
Un dedal de plata con un granate...
engastado en una corona.
Y un peine para el pelo de Francia
con un pequeño diamante en la filigrana.
Parece que has tenido bastante éxito.
Ya hay tres.
Cuatro.
De Lord John. Hablamos hace un rato.
Quería que lo tuvieras.
Mañana partimos hacia Ocracoke.
¿Vienes a dar un paseo conmigo, Brianna?
Sí.
¿Así que has conocido a tu hermano?
No puedo creer que se vaya a la guerra.
Me preocupo por él.
Sí. Yo me preocupo por los dos.
Supongo que eso es lo
que hacen los padres.
Me recuerdan a Disneylandia.
¿Sí? ¿Dónde es eso?
Es un lugar donde los
cuentos cobran vida.
Dicen que es para niños, pero...
en realidad, es para el niño
que todos llevamos dentro.
Mamá y papá me llevaban
allí todos los veranos.
Y todos los árboles tenían lucecitas.
Como luciérnagas.
¿Cómo era allí?
Era mágico.
Se oía música por todas partes.
Músicos tocando trompetas y tambores,
marchando arriba y abajo por las calles.
Podías acercarte
y darle la mano a Mickey Mouse.
¿Qué es eso?
Es un ratón de tamaño humano
con unas orejas enormes y guantes.
¿Qué, una rata gigante?
¿Dejan que los niños
- jueguen con ella?
- No.
No es una rata. Es un ratón.
Pero en realidad, es una
persona disfrazada de ratón.
Cuando estás allí, el
mundo real desaparece.
No puede ocurrir nada malo.
Lo llaman "el lugar
más feliz del planeta".
Y durante un rato...
realmente lo parece.
¿Es decepcionante estar aquí?
¿En este lugar? ¿En esta época?
No, para nada.
Eres mágico para mí.
He pensado en ello de vez en cuando,
me preguntaba, ya sabes, cómo sería
si pudiera ir contigo al futuro.
Intento imaginármelo.
Tú al volante de un coche
o yendo a una oficina
con traje y chaleco.
O sentado en un cine con Jem
y Roger, viendo Godzilla.
Pero creo que te iría bien.
Podrías publicar periódicos.
Sabes cómo hacerlo.
O también podría ser granjero.
Seguro que la gente sigue comiendo.
Este mundo tuyo, esta América,
esta libertad a la que vas,
habrá que pagar un precio temible.
¿Valdrá la pena?
¿Tú qué crees?
Casi nada valdría la pena por perderte.
Pero quizá eso se acerque.
Bree estuvo intentando
imaginarme en el futuro.
Si pudiéramos seguirlos, sassenach.
Te he visto allí, ¿sabes?
Soñé contigo en tu época.
¿Qué estaba haciendo?
¿Y cómo sabías que era mi época?
Sabía que era esa época por la luz.
Estabas...
estabas sentada ante un
escritorio, tal vez escribiendo.
Y había luz a tu alrededor.
Brillaba en tu cara, en tu pelo.
Pero no era la luz de
una vela ni de un fuego.
Recuerdo que pensé al verte:
"Así debe de ser la luz eléctrica".
Pero ¿cómo puedes reconocer en un sueño
algo que nunca has
visto en la vida real?
Bueno, yo sueño con cosas
que no he visto nunca.
¿Tú no?
Bueno, sí.
Paisajes extraños o
personas que no conozco.
Pero eso es diferente.
Sueño con el pasado.
¿Por qué no iba a soñar con el futuro?
Claro que lo harías.
¿Por qué no me lo has dicho antes?
Es algo que solo me ha pasado
en los últimos años.
No quería que pensaras
que estaba chiflado.
¿De dónde has sacado esto?
Lo he estado guardando.
Si no hubiéramos encontrado otro,
se lo habría dado a Mandy.
Pensé que, si me mataban,
podrías quedártelo y volver.
- Sigues aquí.
- Sí.
Pero si quieres ir con ellos, ahora...
¿La estás tirando?
Te quiero.
Ya no soy tan valiente
como antes, ¿sabes?
como para vivir sin ti.
Deberíamos ir a buscar esa gema.
Una vez atravesé las piedras
para salvar a mi bebé.
Ahora vas a volver para salvar al tuyo.
Te quiero muchísimo, mamá.
No puedo creer que esto sea un adiós.
Las dos últimas veces
que nos despedimos,
pensé que era para siempre.
Aun así, aquí estamos.
Así que, ¿quién sabe?
Angelito, estás en buenas manos.
Jem...
cuida de tu hermanita, siempre.
Y... enséñale a jugar al escondite
como te enseñamos a ti.
Te quiero.
Viajaste doscientos años
para estar con Bree.
No era la vida que habías elegido,
pero no dejaste que eso te impidiera
convertirte en marido, soldado...
padre y hombre de Dios.
Un hombre de honor.
Estoy orgulloso de ti, Roger Mac.
Y no hay otro hombre a quien confiaría
las vidas de mi hija y de los niños.
Estoy muy orgulloso de llamaros familia.
Le hablaré de vosotros a los niños.
Tantas historias que contarles.
Sí, tal vez omitir la de la
mordedura de serpiente...
Jeremiah...
Sentí que eras de la familia desde
el primer momento en que te conocí.
Cuida de nuestra hija.
Lo haré.
No quiero dejarte, abuelo.
No vas a dejarme, muchacho.
Siempre voy a estar contigo.
Si algún día te encuentras con un
ratón muy grande llamado Michael,
dile que tu abuelo le envía recuerdos.
Eres una Fraser y una MacKenzie.
Igual que yo.
Tu corazón es fuerte. No te fallará.
No tengo palabras, mi cielo.
No puedo despedirme de ti.
No te molestes.
Cuando te despediste de
mamá en las piedras,
cuando me llevaba en
brazos, dijiste que...
que yo era todo lo que quedaría de ti.
Pero eres mucho más que eso.
Te llevaré siempre en mi
corazón y en mi alma.
Tú también me tendrás siempre.
Nada se pierde.
Solo cambia.
Eres mi hija.
Sí.
Por ti, continuaré.
Pero por mí, no lo haría.
¡Mandy!
¿Está bien?
Sí, respira bien.
¿Estamos aquí?
No lo sé.
Bueno, mamá y papá se
han ido, así que quizá...
¿Qué pasa, nighean?
No lo sé.
Cada vez que cierro los ojos...
Sí.
Hemos perdido a nuestra familia.
Fergus, Marsali, los
niños, Brianna, Roger...
Y le decimos a todo el mundo que
están en Boston, pero no es así.
No están muertos, sassenach.
Están a 200 años de distancia. Y...
nunca volveremos a verlos.
A veces...
pienso en Murtagh,
con el peso de su cuerpo en mis brazos,
en sus ojos mientras agonizaba.
Pienso en mi madre, en mi
padre, en mi hermano...
en nuestra pequeña
Faith... todos se han ido.
Y en Jenny e Ian,
si volveré a verlos.
William.
Hemos perdido a muchos entre los dos.
¿Podrás soportar que te toque?
No lo sé.
¿Puedes llorar por
ellos, mo nighean donn?
Llora por ellos.
Cuando hayas terminado, yo seguiré aquí.
En las semanas que siguieron,
me consolaba saber
que Brianna y Roger no estaban muertos,
sino en otra parte.
Lizzie dio a luz a su hijo,
y la alegría en la risa del bebé Rodney
ablandó incluso a Jamie,
que permitió que aquella familia tan
poco corriente permaneciera unida.
Cada día creábamos nuevos recuerdos,
que se sumaban a los
fantasmas de los más antiguos:
El potro de Mandy, la cara de
Jemmy embadurnada de miel,
la risa de Brianna,
las manos de Roger tallando uno
de los cochecitos de juguete.
Pero su sombra no se había
proyectado sobre nosotros.
Contábamos nuestras bendiciones.
Realmente era el lugar
más feliz del planeta.
¿De dónde las has sacado?
Las hizo mi hija.
Chica lista.
Ojalá se me hubiera ocurrido a mí.
¿Qué demonios haces aquí?
Necesito tu ayuda.
¿Cómo te atreves a
venir a pedirme ayuda?
¿Dónde estabas cuando
yo necesité de ayuda?
Quería ayudarte. Pero no podía.
Brown me habría matado.
Conociste a mi yerno.
Me lo contó todo.
Sí. El cabrón presuntuoso
no me ayudó a escapar.
Pero me liberé por mi cuenta.
¿Qué es lo que quieres?
Respuestas.
Llevé una gema a las piedras.
Pero debido a lo que pasó la
última vez, estaba nervioso.
Así que me bebí una botella de whisky.
Toqué las malditas cosas y me desmayé.
Y cuando me desperté en el suelo,
estaba exactamente en el
mismo lugar que antes.
Tienes que decirme qué hice mal.
Tienes que decirme cómo
funcionan estas cosas.
Eres la única a la que puedo preguntar.
Nadie sabe cómo funciona,
no exactamente.
Solo tienes que pensar en alguien o en
algún lugar. Así es como te orientas.
- ¿Orientar?
- Sí.
No puedes beber, por el amor de Dios.
Tienes que concentrarte.
Tienes que ir con la cabeza despejada
y concentrarte.
- ¿Eso es todo?
- Sí.
Y llegarás a donde tienes
que llegar. Te lo prometo.
Ahora lárgate de mi casa.
Todavía no.
Verás, cuando me desperté en el suelo,
mi esmeralda había desaparecido.
Así que voy a necesitar otra gema...
probablemente más de una.
Supuse que no las
entregarías tan fácilmente,
así que me he traído a unos amigos.
Jed, aquí dentro.
Yo cojo las piedras.
Ellos se llevan lo que
puedan. Ese es el trato.
Vosotros dos, registrad la casa.
- Este idiota quiere las gemas.
- Eso dijo.
Dime dónde están o le pego un
tiro en la cabeza, te lo juro.
Yo de ti no lo haría. Ella es...
la que sabe dónde están las gemas.
- ¿Qué?
- Sí. Sí.
La última vez que salí con la milicia,
ella las escondió. Maldita mujer.
No quiere decirme dónde las ha puesto.
No creo que nos hayan presentado, señor.
Soy James Fraser. ¿Y tú eres?
Wendigo Donner.
¿Habéis encontrado algo?
Desde luego que sí.
Mira aquí.
Devuelve ese oro. Maldito ladrón.
Es mío.
- ¿De dónde has sacado eso?
- No es asunto tuyo.
En eso no estamos de acuerdo.
Cállate, maldita sea.
Deja de decir estupideces.
Busco gemas, no oro.
Quizá las escondió
ahí. Ve a registrarlo.
No hay nada ahí dentro, te lo juro.
Idiota. No hay nada ahí para ti.
¿Qué es ese olor?
Éter.
No respiréis los vapores.
¡Está demasiado oscuro!
No encuentro nada.
¡No! ¡No hagas eso!